+++
title = "इद्दरु निद्दरॆ यिँक नेमि सेतमे"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गनाट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=07163&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गनाट  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 745-6  
सम्पुटमु- 16-264
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इद्दरु निद्दरॆ यिँक नेमि सेतमे    
अद्दुकॊनि मन मिच्चलाडकुण्ड वच्चुना    
॥पल्लवि॥    
पन्तपुविभुनितोड पकपकनव्वु नव्वॆ    
यॆन्तकोपमु रेँचॆने यीलेम    
अन्तलो नायकि तनु नण्टकु मनि यण्टेनु    
यिन्तेसिवॊट्टु वॆट्टॆ नीविभुँडु    
॥इद्द॥    
अन्दुण्डि वच्चिनपति नलपु चेरिचॆनण्टा    
चॆन्दि यॆन्त वुडिकिञ्ची चॆलि नेँडु    
सन्दडिँ दप्पुक आपॆ सारॆँ दनुँ जूचॆ ननि    
यॆन्दरि साकिरिवॆट्टॆ नीविभुँडु    
॥इद्द॥    
वाडुदेर रमणुनि वट्टिमॆच्चु लॆल्ला मॆच्चि    
येडसन्देहलु रेँचॆ नीसति दानु    
आडने श्रीवेङ्कटेश नापॆ यट्टॆ कूडितेनु    
यीडने नम्मिक लिच्ची नीविभुँडु    
॥इद्द॥
</details>
